Mon nom signé est
Bon... il faut qu'on crée une asso Disney LSF !
Pourquoi ?
Avec deux amis, Sourds eux aussi, on est fans de Disneyland. On adorait y aller ensemble,
faire toutes les attractions, se prendre en photo avec les personnages.
on y allait vraiment régulièrement.
Un jour, on a réalisé que le public entendant avait accès à une masse d'infos
sur Facebook, sur Internet,
et tous les trois on s'est dit : "Mais où sont les infos pour les Sourds ?"
Et alors on s'est lancé, on a créé l'asso DisneySourds-LSF, et les choses se sont enchaînées.
On a aussi pris contact avec l'organisation de Disneyland
pour les sensibiliser à la question de l'accessibilité en langue des signes,
pour les spectacles, les discours, les parades, la com,
on leur a expliqué l'importance d'introduire la langue des signes dans l'ensemble des activités du parc,
comme c'est le cas aux Etats-Unis, contrairement à ici.
On a vraiment défendu notre cause, en proposant aussi de les conseiller au sujet de la LSF.
Comment ?
On a la page Facebook DisneySourds-LSF, sur laquelle on poste des vidéos avec les signes pour le public.
D'autre part, on fait de la sensibilisation à la LSF auprès d'un Cast Member, une personne qui travaille dans le Parc,
on lui apprend des petites signes de base,
pour que les visiteurs Sourds aient la possibilité de communiquer avec lui.
On apprend aussi à ceux qui font les personnages quel est leur signe en LSF,
pour qu'ils puissent signer aux enfants : "Bonjour, je suis Peter Pan"
Ça leur donne un plaisir fou aux petits. C'est notre objectif.
Avec l'asso, on a prévu d'organiser des rencontres régulières au moment des sorties de films par exemple.
L'idée est de rassembler les gens, de faire venir les passionnés de Disney les plus timides,
d'échanger, partager nos avis sur les films,
tous ensemble, petits et grands, sourds et entendants.
Qui ?
C'est une action qui rassemble tout le monde : les assos, la communauté, les professionnels de la LSF.
Si quelqu'un est à la recherche d'un signe ou quoique ce soit, on le poste sur la page et on échange sur le sujet.
L'objectif est de travailler collectivement à la création des signes. Tous ensemble.
Je ne veux pas qu'il y aient des clans, avec chacun sa façon de signer ça ou ça...
C'est déstabilisant pour les enfants. Si on peut uniformiser, ça clarifiera les choses pour tout le monde.
Où ?
Sur la page Facebook DisneySourds-LSF,
et aussi sur Instagram où on trouve les signes en LSF associés à Disney.
La page Facebook sert plutôt à diffuser les infos concernant les événements et rencontres,
mais on y trouve aussi les signes des personnages, comme sur Instagram.
Quand ?
Il faut suivre les événements postés sur Facebook,
on en organise quand on a le temps.
Ce n'est pas régulier, c'est juste de temps en temps.
Ou parfois, si certaines personnes veulent nous parler de quelque chose, on peut les rencontrer.